And now you will hear Emily Eros,
Et maintenant, vous entendrez Emily Eros,
a Geographic Information Systems Officer at the American Red Cross.
un spécialiste des systèmes d'information géographique à la Croix-Rouge Américaine.
She will present the Missing Maps Project.
Elle présentera le  Projet Cartes manquantes.
So, the Missing Maps Project is a collaboration between the Red Cross
Ainsi, le  Projet Cartes manquantes est une collaboration entre la Croix-Rouge
and some other humanitarian organizations,
et d'autres organisations humanitaires,
that we started as an effort to map places
que nous avons commencé comme un effort pour cartographier les lieux
where vulnerable people are living before a disaster occurs.
où vivent les gens vulnérables avant qu'une catastrophe ne se produise.
Missing Maps is a project
"Cartes manquantes" est un projet
where we work with remote volunteers all around the world,
dans lequel nous travaillons avec des bénévoles à distance dans le monde entier,
community volunteers in these locations,
des communautés volontaires dans ces endroits,
and we start adding data to OpenStreetMap
et nous commençons à ajouter des données à Open Street Maps
so that we have this material in advance.
de sorte que nous avons ce matériel à l'avance.
There are three kinds of phases to the Missing Maps Project.
Il existe trois types de phases du projet Missing Maps.
The first is remote mapping,
La première est la cartographie à distance,
the second is working with community members on the ground to add data,
le second est de travailler avec les membres de la communauté sur le terrain pour ajouter des données,
and then the third is making that data useful.
puis le troisième est faire que les données soit utiles.
The goal of the Missing Maps Project
L'objectif du projet Missing Map
is to put 20 million people on the map by the beginning of 2017.
est de mettre 20 millions de personnes sur la carte par le début de 2017.
We have mapping parties all around the world,
Nous avons les "fêtes" de cartographie partout dans le monde,
where anywhere between 10, 20, 60, 80 people will come;
où viendront entre 10, 20, 60, 80 personnes;
they'll bring their computers, we'll have food and drinks,
ils vont apporter leurs ordinateurs, nous allons avoir de la nourriture et des boissons,
and they'll spend a couple of hours just remotely tracing buildings and roads.
et ils vont passer quelques heures juste traçant à distance des bâtiments et des routes.
So, we remotely trace all those buildings,
Donc, nous traçons à distance tous ces bâtiments,
and the next step is trying to figure out what these buildings are.
et la prochaine étape est d'essayer de comprendre ce que ces bâtiments sont.
We can tell a lot from satellite imagery,
Nous pouvons en dire beaucoup par l'imagerie satellite,
but we can't tell where are all the hospitals, all the schools,
mais nous ne pouvons pas dire où sont tous les hôpitaux, toutes les écoles,
all the community facilities, and things like that,
toutes les installations communautaires, et des choses comme ça,
that we might really need to know about if there were a disaster.
que nous aurions vraiment besoin de savoir s'il y avait une catastrophe.
So, the next step is going into these communities
Donc, la prochaine étape est d'entrer dans ces communautés
with local volunteers.
avec des bénévoles locaux.
We find ways to invite people, we bring phones, we bring computers.
Nous trouvons des façons d'inviter les gens, nous apportons des téléphones, nous apportons des ordinateurs.
And, first of all, we'll start by doing a training of what it is we're doing,
Et, tout d'abord, nous allons commencer par faire une formation sur notre travail,
why is it important, how it's used, how they can use it as well.
et sur pourquoi il est important, comment il est utilisé, ainsi que la façon dont ils peuvent l'utiliser également.
And then we'll train volunteers in actually using the technology,
Et puis nous formons des bénévoles, à utiliser effectivement la technologie
we'll do some practice with them, and we'll talk about,
nous faisons un peu de pratique avec eux, et nous leur disons :
"Okay, these are some things that we want to add to the map,
«Alors voici des choses que nous voulons ajouter à la carte,
but what's important for you?
mais qu'est-ce qui est important pour vous?
What are your needs, and what would be useful for people to know?"
Quels sont vos besoins, et qu'est-ce qui serait utile à savoir pour les gens ? "
Then we go into communities with them,
Ensuite, nous allons dans les communautés avec eux,
and we spend at least a couple of weeks, and sometimes much longer
et nous passons au moins quelques semaines, et parfois beaucoup plus longtemps
doing detailed mapping.
à faire une cartographie détaillée.
And then, finally, it's making this data useful.
Et puis, enfin, cela rend ces données utiles.
So, in Washington, our team will create maps and products
Donc, à Washington, notre équipe va créer des cartes et des produits
that we give to the communities, to the Red Cross,
que nous donnons aux communautés, à la Croix-Rouge,
for projects that they're doing.
pour les projets qu'ils font.
The data is openly available online, and we're still trying to work on
Les données sont ouvertement disponibles en ligne, et nous sommes encore en train de travailler sur
who are other partners locally that might need to know about this,
quels autres partenaires au niveau local pourraient avoir besoin de connaître ceci,
so they could use it as well.
afin qu'ils puissent l'utiliser aussi bien.
Because we don't just want data for humanitarian purposes,
Parce que nous ne voulons pas seulement des données à des fins humanitaires,
we want other people to be able to know, contribute, and access it.
nous voulons que d'autres personnes puissent savoir, contribuer, et y accéder.
In terms of differences between remote and field mapping:
En termes de différences entre la cartographie à distance et sur le terrain:
remote mapping is very good for using a very large group of people remotely
la cartographie à distance est très bien pour l'utilisation par un très grand groupe de personnes à distance
to do some tracing and create a base map,
faisant de retraçage et créant une carte de base,
whereas on-the-ground mapping is a more limited resource.
alors que sur le terrain la cartographie est une ressource plus limitée.
You'll only have so many volunteers that you can train, and so many phones,
Vous aurez seulement un certain nombre de bénévoles que vous pouvez former, ainsi qu'un certain nombre de téléphones,
and so you really want to use them for the maximum benefit.
et vous voulez vraiment les utiliser pour le bénéfice maximal.
You want them adding things
Vous voulez ajouter des choses
that you can't tell from a satellite image.
que vous ne pouvez pas dire à partir d'une image satellite.
So, things like hospitals, things like what the different lands are used for,
Donc, des choses comme des hôpitaux, des choses comme l'utilisation des différentes terres,
that's what we really want to focus on for on-the-ground mapping.
c'est ce sur quoi nous voulons vraiment mettre l'accent pour la cartographie sur le terrain.
So, all types of people are involved with this.
Ainsi, tous les types de personnes sont impliqués.
And then locally, on the ground, it tends to be younger people
Et puis localement, sur le terrain, la tendance est que plus de jeunes
who are more comfortable using technology.
sont à l'aise avec la technologie.
But I've also had women over 50 who are mothers, grandmothers,
Mais j'ai aussi eu des femmes de plus de 50 ans qui sont mères, grands-mères,
coming to say, "Hey, this seems really interesting,
venir et dire: «Hé, cela semble vraiment intéressant,
I'd like to know how to use a phone,
Je voudrais savoir comment utiliser un téléphone,
maybe this is a way I could get some training."
peut-être qu'en faisant ça je pourais avoir de l'entraînement. "
So, in general, we use various different pieces of technology.
Donc, en général, on utilise diverses pièces différentes de la technologie.
We think of ourselves as omnivores,
Nous nous considérons comme omnivores,
where whatever technology we can find that works where we're operating,
car quelque technologie que nous pouvons trouver qui fonctionne où nous opérons,
we would love to use and try that out.
nous aimerions utiliser et essayer cela.
So, for mapathons, we use some different websites
Donc, pour les "mapathons", nous utilisons des sites différents
that can take an area, divide it into a grid,
qui peuvent prendre une zone, la diviser en une grille,
and then people can select a grid square and say,
et puis les gens peuvent choisir un carré de la grille et dire,
"I'm going to map this."
«Je vais cartographier cela."
So, it makes a big area more manageable,
Donc, cela fait une grande zone plus gérable,
and that's called the HOT Tasking Manager.
et c'est ce qu'on appelle le gestionnaire HOT Tasking.
For the tracing, there's some different online tools that people can use.
Pour le tracé, il y a quelques outils différents en ligne que les gens peuvent utiliser.
The one that we use the most is called iD Editor,
Celui que nous utilisons le plus est appelé iD Editor,
it's a very user-friendly interface for just drawing in buildings and roads.
c'est une interface très conviviale pour juste dessiner dans les bâtiments et les routes.
And then we also have created a tracking tool and website
Et puis nous avons également créé un outil de suivi et le site Web
that keeps track of people's username and what they've mapped.
qui permet de suivre le nom d'utilisateur des gens et ce qu'ils ont cartographiées.
It gives badges, it tries to make it a little bit more of a game,
Il donne des badges, il essaie d'en faire un peu plus un jeu,
and that we designed as a tool
et nous l'avons conçu comme un outil
for keeping people engaged between disasters.
pour garder les gens engagés durant l'entre-deux catastrophes.
It's very easy to think, "Why should I care about this and why should I come
Il est très facile de penser, "Pourquoi devrais-je me soucier de cela et pourquoi devrais-je venir
when there's been no recent earthquake?"
quand il n'y a pas eu de tremblement de terre récent? "
But we really want to engage people between disasters.
Mais nous voulons vraiment faire participer les gens durant cet entre-deux catastrophes.
In terms of community mapping, it really depends on the area,
En termes de cartographie communautaire, cela dépend vraiment de la région,
so we have some paper-based tools
de sorte que nous avons des outils à base de papier
that we can use without any technology whatsoever.
que nous pouvons utiliser sans aucune technologie quelle qu'elle soit.
We use something called FieldPapers,
Nous utilisons quelque chose appelé FieldPapers,
where we input the area that we want to map.
où nous entrons la zone que nous voulons cartographier.
Again, it divides it into a little grid,
Encore une fois, il la divise en une petite grille,
and then it prints an atlas where each page
puis il imprime un atlas où chaque page
is a different street on a local area.
est une rue différente sur une zone locale.
Volunteers will take this into the community,
Les bénévoles vont apporter cela à la communauté,
they'll write down the address numbers, or whatever it is they're trying to map,
ils vont écrire les numéros d'adresse, ou quoi que ce soit qu'ils tentent de cartographier,
and then there's a little QR code, so they take a photo,
et puis il y a un peu de code QR, alors ils prennent une photo,
it comes up online and they can see where all that is in real space,
celle-ci est mise en ligne et ils peuvent voir où tout cela est placé dans l'espace réel,
and add that to the map.
pour l'ajouter à la carte.
So, that's FieldPapers, and we use that if it's not safe to be using phones,
Donc, c'est FieldPapers, et nous utilisons cela si il n'est pas sûr d'utiliser les téléphones,
like in a slum area we might use that.
dans un bidonville par exemple nous pourrions utiliser cela.
If for some reason our plan A failed, that's our backup.
Si pour une raison quelconque notre plan A a échoué, c'est notre sauvegarde.
And then everything that we can do with mobile phones, we do,
Et puis tout ce que nous pouvons faire avec les téléphones mobiles, nous le faisons,
because it makes data input a lot easier
car il permet la saisie de données beaucoup plus facilement
and it's just a little bit faster on the ground.
et il est juste un peu plus rapide sur le terrain.
There is an app called the Open Data Kit,
Il y a une application appelée le kit Open Data,
which is, you can create a survey that someone can flip through,
qui est, vous pouvez créer un sondage que quelqu'un peut feuilleter,
and we've used that for years for doing damage assessments, or things like that.
et nous l'avons utilisé pendant des années pour faire l'évaluation des dommages, ou des choses comme ça.
We modified that into an app we call Open Map Kit,
Nous avons modifié le principe dans une application que nous appelons Kit Carte Open,
where you pull up the phone and you can see
où vous sortez un téléphone et vous pouvez voir
all that base map that we've created.
tout ce fond de carte que nous avons créé.
You can tap on the building in front of you,
Vous pouvez appuyer sur le bâtiment en face de vous,
and then it'll ask a series of questions about that,
puis l'application va poser une série de questions à ce sujet,
and you can just tap your way through
et vous pouvez appuyez simplement tout du long de votre chemin.
and then it inputs all of that into the map in a very easy format.
et il saisit tout cela dans la carte dans un format très facile.
And then, finally, what we've been working on last
Finalement, ce sur quoi nous avons travaillé dernièrement
is a portable offline server.
est un serveur portable hors-ligne.
Humanitarians are increasingly using technology really well,
Les humanitaires ont une meilleure maîtrise de la technologie au fil du temps
but we're also working in really remote areas.
mais nous travaillons aussi dans des zones très éloignées.
And, while mobile phones and other tools work offline,
Et, tandis que les téléphones mobiles et autres outils de travail en ligne,
creating surveys and preparing things,
la création d'enquêtes et la préparation
and the advance work usually needs an Internet connection.
ainsi que le travail avancé a généralement besoin d'une connexion Internet.
So, with that,
Donc, avec cela,
in the past, we've had to go back to an area with Internet connection
dans le passé, nous avons dû revenir à une zone avec connexion Internet
at least every couple of days to keep going,
au moins tous les deux jours pour continuer,
and if we have a problem, we need to go to a plan B.
et si nous avons un problème, nous avons besoin de passer à un plan B.
So, as we're doing bigger projects in more remote areas,
Donc, comme nous faisons de plus grands projets dans des zones les plus reculées,
we've created some portable offline servers which we call POSM.
nous avons créé des serveurs portables hors ligne que nous appelons POSM.
It's a little box about this big,
C'est une petite boîte à peu près grande comme ça,
and we download a bunch of material to it before we go to this country at all,
et nous téléchargeons un tas de matériel sur celle-ci avant d'aller dans ce pays,
and then every time we connect to its Wi-Fi,
puis à chaque fois que nous nous connectons à sa connexion Wi-Fi,
it's basically as though we had an Internet connection.
c'est comme si nous avions une connexion Internet.
So, all these tools that I've just mentioned,
Donc, tous ces outils que je viens de mentionner,
they need Internet to get them ready.
ont besoin Internet pour les préparer.
With these POSM boxes, we can go months at a time
Avec ces boîtes de PLV, nous pouvons passer des mois à la fois
without needing electricity or Internet connectivity.
sans avoir besoin d'électricité ou de connectivité Internet.
If the power goes out, if the Internet fails,
Si le courant est coupé, si l'Internet échoue,
if any of these things happen,
si l'une de ces choses se produisent,
we don't have to change our schedule, we don't have to work around it,
nous ne devons pas changer notre calendrier, nous ne devons pas trouver un autre moyen,
we can just keep going.
nous pouvons simplement continuer.
Everything that we use is free open source and available online.
Tout ce que nous utilisons est open source, gratuit et disponible en ligne.
Anything that we develop is available.
Tout ce que nous développons est disponible.
In terms of hardware, like the server,
En termes de matériel, comme le serveur,
I think the components cost about US$ 300,
Je pense que les composants coûtent environ 300 $ US,
but everything that you need to install in there,
mais tout ce que vous devez installer là-bas,
we've made available on our GitHub webpage.
nous avons mis à disposition sur notre site GitHub.
And so we're very excited to be working with developers,
Et donc nous sommes très heureux de travailler avec les développeurs,
working with other people in this space to continue to make these tools better.
et de travailler avec d'autres personnes dans cet espace pour continuer à améliorer ces outils.